# IndicesCuatroCaballos
El juego Cuatro Caballos puede ser modelado computacionalmente generando el seudocódigo de un grafo dirigido, donde los nodos representan las diferentes posiciones de los 4 caballos en el tablero y las aristas representan el movimiento de uno de los caballos en “L”. Sobre el grafo dirigido es posible representar las partidas realizadas por un sujeto y extraer información sobre las estrategias de solución del juego. A continuación, se presenta una descripción del uso de los archivos:
* El archivo GrafoDiriguidoJuegoCC.m genera el grafo dirigido mediante una matriz de adyacencia y lo muestra gráficamente.
* El archivo IndicesBuclicidadYRamifica.m calcula los índices de Buclicidad y de Ramificación de las diferentes partidas realizadas por un sujeto al intentar resolver el juego, información general de las partidas realizadas y las gráficas de cada una de las partidas sobre el grafo dirigido. Dado que el índice de Buclicidad usa un Toolbox de lógica difusa es necesario que se cuente con este para poder compilar adecuadamente el código https://www.mathworks.com/products/fuzzy-logic.html.
* Los archivos .txt contienen los movimientos de cada una de las partidas realizadas para un sujeto, los 9 números en las filas son los cuadros donde se ubican las fichas, donde los números 2 y 4 son los caballos blancos, 1 y 3 son los caballos negros y 0 la ausencia de ficha. El juego se puede encontrar en la página web http://ritaportal.udistrital.edu.co:10198/horses. El .txt de cada sujeto es analizado con el código en el archivo IndicesBuclicidadYRamifica.m en la primera fila del código se direcciona cada archivo.
* En la carpeta "Partidas realizadas sujetos" se almacenan las partidas, las gráficas y los índices de las partidas realizadas por cada sujeto evaluado.
Nota: es necesario que todos los archivos se encuentren en la misma carpeta, ya que el código que se encuentra en archivo IndicesBuclicidadYRamifica.m tiene direccionado varios de ellos.
